Relatório - Maria Fernanda

02/06/2025
Como líder do time, realizei a revisão geral das atividades desenvolvidas até o momento, corrigi textos e ajustes na documentação. Auxiliei cada integrante na atribuição das funções e prazos, além de 
escolher minhas funções (Modelagem das classes e Herança e composição), garantindo que todos tivessem clareza sobre suas responsabilidades. Também ajudei a organizei as tarefas previstas para hoje, 
acompanhando a execução e alinhando o andamento do projeto com o cronograma definido.

08/06/2025
Realizei a modelagem inicial das classes, definindo suas responsabilidades e os relacionamentos principais, com base nos requisitos do projeto.

17/06/2025
Aprimorei a modelagem das classes, revisando atributos, métodos e aplicando corretamente os conceitos de herança e composição para melhor estrutura e reutilização de código.

18/06/2025
Anexei a modelagem final das classes no repositório do GitHub do grupo, garantindo que o material estivesse disponível para os demais integrantes darem continuidade nas implementações.

19/06/2025
Implementei as heranças e atributos do projeto, com base na modelagem previamente definida. Esse processo foi essencial para estruturar o comportamento dos elementos principais e garantir uma base sólida para o desenvolvimento do código.

29/06/2025
Realizei aprimoramentos no código, adaptando-o para suportar quatro robôs, com a inclusão de obstáculos e um cenário com corredor simples. 

30/06/2025
Participamos de uma reunião com o professor, que resultou em mudanças significativas: o projeto precisou ser refeito do zero, e as atribuições de cada integrante foram reorganizadas. Essa redefinição exigiu rápida adaptação da equipe e novo planejamento das entregas pelo prazo curto.

01/07/2025
Desenvolvi um código quase completo, contendo mapa e lógica do robô, antes da redefinição de funções do grupo. Foi me designado o desenvolvimento do mapa e do algoritmo de caminho, redirecionei meu foco para aprimorar essa parte do projeto, garantindo eficiência e clareza no código.

04 e 05/07/2025
Durante esses dois dias, realizei junto com Yasmin e Samuel o estudo e treinamento necessário para elaborar o vídeo final de apresentação do projeto. Cada integrante ficou responsável por gravar individualmente a sua parte, abordando as respectivas funções atribuídas. Após as gravações, reunimos os três vídeos em uma única apresentação final. 
Como líder do grupo, também fiquei responsável por enviar o projeto final completo pela plataforma Turing, assegurando que toda a documentação, código e material audiovisual estivessem devidamente organizados e entregues dentro do prazo. Embora melhorias pudessem ter sido feitas em diversos aspectos do projeto, o curto prazo disponível limitou a possibilidade de ajustes mais aprofundados.

Durante as aulas e o desenvolvimento em grupo, consegui evoluir bastante em várias áreas importantes. Aprendi a utilizar melhor ferramentas como GitHub, VS Code e BlueJ, que foram essenciais para organizar o código e colaborar com o time. Estudei Java pela primeira vez, conseguindo criar classes, métodos e estruturas ao longo da disciplina.Também consegui montar diagramas UML básicos.

Foi uma experiência completa que me fez crescer tanto tecnicamente quanto no trabalho em equipe.
